{
  "date" : "2023-01-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "एमआईडी फ़ाइल - मैपइन्फो इंटरचेंज फ़ाइल स्वरूप",
  "description" : "एमआईडी फ़ाइलें बनाने और खोलने के लिए एमआईडी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "MID",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-mid-hi",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-04"
}

## एमआईडी फ़ाइल क्या है?

जीआईएस फ़ाइल श्रेणी में एक एमआईडी फ़ाइल एक जीआईएस डेटा फ़ाइल है जो मैपइन्फो स्थानिक डेटा विश्लेषण और विज़ुअलाइज़ेशन सॉफ़्टवेयर के साथ उत्पन्न होती है। यह आमतौर पर संबंधित मैपइन्फो इंटरचेंज फॉर्मेट ([MIF](/gis/mif/)) फ़ाइल के साथ बनाया जाता है और इसका नाम भी वही होता है। एमआईडी फ़ाइलें बड़े डेटा सेट संग्रहीत करती हैं जिनमें मानचित्र में ऑब्जेक्ट के लिए विशेषता जानकारी होती है और ऑब्जेक्ट की विशेषताओं में आयात की जाती है।

## मध्य फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एमआईडी फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं। MID फ़ाइलों में विशेषताएँ संबंधित MIF फ़ाइल के समान क्रम में सहेजी जाती हैं। उदाहरण के लिए, .mif फ़ाइल में तीसरी ज्यामितीय इकाई में .mid फ़ाइल की तीसरी पंक्ति में संग्रहीत विशेषताएँ हैं।

## संदर्भ

* [मैपइन्फो प्रोफेशनल - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/MapInfo_Professional)

* [Precisely MapInfo MIF/MID Reader/Writer](https://docs.safe.com/fme/html/FME_Desktop_Documentation/FME_ReadersWriters/mif/mif.htm)

